Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: indian/po/*.po
Languages: ja

source: Indian Vedic-Hindu
ja: インディアンヴェーダヒンドゥー

source: In the second half of the 2nd millennium BCE, people from the Persian area moved eastwards into the region of today's Pakistan and north of India. They settled along the rivers Indus and Ganges and founded the Vedic culture. It is the base for all Hindu cultures.
ja: 紀元前2千年紀の後半には、ペルシャ地域の人々が東向きに今日のパキスタンの地域とインドの北に移動しました。彼らはインダス川とガンジス川に沿って定住し、ヴェーダの文化を築きました。それはすべてのヒンドゥー文化の拠点です。

source: The Vedic sky culture shows some similiarities with the Parthian one, e.g. some commonly known constellations related to lunar mansions, called _Nakṣatra_-s. ### Rāśi (राशिः) The sidereal zodiac is an imaginary belt of 360 degrees (like the tropical zodiac), divided into 12 equal parts. Each twelfth part (of 30 degrees) is called a sign or rashi. Their names are shown in (brackets). In Vedic astronomy there are two systems of measuring time: the lunar calender and the solar calender. In both cases one year is devided into 12 months or "māsā". The names of the solar months originated from these constellation's names. ### Nakṣatra (नक्षत्रम्) In Hindu tradition the ecliptic is divided into 27 parts of approximately 13°20", mirroring the siderial month and corresponding to 27 asterisms known as the _nakṣatra_-s (full list, with [modern equivalents](https://goo.gl/2PVi28) ). In the earliest extant layers of the tradition this number was made 28. This division is critical for several purposes including timing rituals and determining the birth lunar mansions. Since these asterisms define an area in the sky, technically they are also constellations. Surya Siddhanta and Vedanga-Jyotisha specify start coordinates for the 13°20" divisions using some stars (Please see penultimate paragraph in [this page.](https://archive.org/stream/HistoryOfCalendarPanchangaCommittee/History-of-Calendar-Panchanga-Committee\#page/n42/mode/1up) ) The earliest complete lists of _nakṣatra_ are found in the _Taittirīya-śruti_ and the _Atharvaveda_ where they are recited as part of the _nakṣatreṣṭi_ ritual which places the deities of pantheon in these celestial compartments. Some scholars opine that the tradition shows that by the early medieval period, the _nakṣatra_ identification had changed to a small degree from the Vedic period. In mythology the Nakshatras are considered to be the 27 daughters of Daksha Prajipati and wives of Chandra, the god of moon. Daksha found that Soma (=Chandra) overly favored one daughter (rohinī) over the others, thus neglecting their needs and flouting his responsibilities. For this, Daksha cursed him to wither and die. Chandra Dev approached and worshipped Lord Shiva in order to be relieved of the curse. He gave Chandra the boon that in a lunar month, he would grow for fifteen days (or "Pakshā") in one half and in the other half he would keep losing one shade (or "Kalā") per lunar day (or "tithi") and decrease in size. The names of the lunar months originated from those 12 division names in which full moon or "Purnimā" occurs. Unlike a solar day which is defined by a sunrise to next sunrise, a lunar day or moon's position in a nakshatra doesn't depends on the Sun's or Moon's rise. Thus a lunar day may start at any time of a solar day. Like other ancient human cultures, Vedic people invented a number of systems for intercalation of lunar months, i.e. adding another month every 32.5 months on average or 4 months in every 11 years to correct the mismatch between lunar and solar year. | Solar Months | Lunar Months | Modern | Season | |--------------|--------------|--------|--------| | Meṣa | Vaiśakhā | Apr-May | Grīṣma (Summer) | | Vṛṣabha | Jyeṣṭha | May–June | Grīṣma (Summer) | | Mithuna | āṣāṛā | June–July | Varṣā (Monsoon) | | Karkaṭa | śrabaṇā | July-Aug | Varṣā (Monsoon) | | Siṃha | Bhādra | Aug-Sept | Śarad (Autumn) | | Kanyā | Aśvin | Sept-Oct | Śarad (Autumn) | | Tulā | Kārtik | Oct-Nov | Hemanta (Pre-Winter) | | Vṛścika | Agāhāna | Nov-Dec | Hemanta (Pre-Winter) | | Dhanu | Pauṣa | Dec-Jan | Śiśira (Winter) | | Makara | Magha | Jan-Feb | Śiśira (Winter) | | Kumbha | phālguna | Feb-Mar | Vasanta (Spring) | | Mīna | Chaitrā | Mar-Apr | Vasanta (Spring) | | - | Adhikā | Leap month | - | A few of the _yogatārā_-s or prominent asterisms in the _nakṣatra_-s (going by their mainstream identification) lie slightly outside their constellation boundaries. In these cases, any resultant problem (with regards to ritual timing or astrology) should be solved by other means, e.g. some people propose alternate identifications for such _yogatārā_-s. ### Navagraha - Nine planets They observed that some celestial bodies move independently relative to the background stars; they named them planets or "graha". By this definition (moving), the Sun and Moon are also treated as _graha_ or planet. The Vedic also named the lunar nodes as planets as these points are very inportant to calculate the eclipses. The name of Vedic days originated from these planet's names. | Graha | Designation | Name of Solar days | |-------|-------------|--------------------| | Sūrya (Sun) | Sun God | Ravivāsara (Sunday) | | Chandra/Soma (Moon) | Moon god | Somavāsara (Monday) | | Maṅgala (Mars) | God of war | Maṅgalavāsara (Twesday) | | Budha (Mercury) | Son of Moon | Budhavāsara (Wednesday) | | Bṛihaspati/Guru (Jupiter) | Teacher of Gods | Guruvāsara (Thursday) | | Śukra (Venus) | Mentor of Demons | Śukravāsara (Friday) | | Śani (Saturn) | God of Misfortune | Śanivāsara (Saturday) | | Rahu | lunar node | - | | Ketú | lunar node | - |
ja: ヴェーダの空の文化は、パルティアの文化といくつかの類似点を示しています。たとえば、_Nakṣatra_-sと呼ばれる月の大邸宅に関連する一般的に知られている星座です。 ###Rāśi（राशिः） 恒星の黄道帯は、（熱帯の黄道帯のような）360度の架空の帯で、12等分されています。各12番目の部分（30度）は、サインまたはラシと呼ばれます。それらの名前は（括弧）に示されています。 ヴェーダの天文学では、月のカレンダーと太陽のカレンダーの2つの時間測定システムがあります。どちらの場合も、1年は12か月または "māsā"に分割されます。太陽月の名前は、これらの星座の名前に由来しています。 ###ナクアトラ（नक्षत्रम्） ヒンドゥー教の伝統では、黄道は約13°20 "の27の部分に分かれており、横隔月を反映し、_nakṣatra_-sとして知られる27のアスタリズムに対応します（完全なリスト、[最新の同等物]（https://goo.gl/ 2PVi28））伝統の現存する最古の層でこの数は28になりました。この分割は、タイミングの儀式や誕生月の大邸宅の決定など、いくつかの目的にとって重要です。これらのアスタリスクは空の領域を定義するため、技術的には星座でもあります。 Surya SiddhantaとVedanga-Jyotishaは、いくつかの星を使用して13°20インチの分割の開始座標を指定しています（[このページの最後から2番目の段落を参照してください]（https://archive.org/stream/HistoryOfCalendarPanchangaCommittee/History-of-Calendar-Panchanga -委員会\＃page / n42 / mode / 1up）） _nakṣatra_の最も初期の完全なリストは、_Taittirīya-śruti_および_Atharvaveda_にあり、これらの天体コンパートメントにパンテオンの神々を配置する_nakṣatreṣṭi_儀式の一部として列挙されています。一部の学者は、中世初期までに、ナクチャトラの識別がヴェーダ時代から少し変わったことを伝統が示していると主張しています。 神話では、ナクシャトラはダクシャプラジパティの27人の娘であり、月の神であるチャンドラの妻であると考えられています。 Dakshaは、ソマ（=チャンドラ）が1人の娘（ロヒンシュ）を他の娘よりも過度に支持しているため、彼らのニーズを無視し、彼の責任を無視していることを発見しました。このため、ダクシャは彼をしおれて死に、そして死にました。チャンドラ・デヴは呪いから解放されるためにシヴァ神に近づき崇拝した。彼はチャンドラに恩恵を与えました。太陰月では15日間（または「パクシュ」）成長し、もう半分では太陰日（または「ティティ」）ごとに1つの陰（または「カロ」）を失い続けます。 "）とサイズの減少。 太陰月の名前は、満月または「Purnimā」が発生する12の区分名に由来しています。日の出から次の日の出によって定義される太陽の日とは異なり、ナクシャトラにおける月の日または月の位置は、太陽または月の日の出に依存しません。したがって、太陰日は太陽の日のいつでも開始できます。他の古代の人間文化と同様に、ヴェーダの人々は太陰月を挿入するための多くのシステムを考案しました。つまり、太陰暦と太陽暦の不一致を修正するために、平均32.5ヶ月ごとに、または11年間ごとに4ヶ月を追加しました。 |ソーラーマンス|月暦|モダン|シーズン| | -------------- | -------------- | -------- | -------- || |メチャ| Vaiśakhā| 4月〜5月|グラマ（夏）| | Vṛṣabha|ジェハ| 5月〜6月|グラマ（夏）| |ミトゥナ| āṣāṛā| 6月〜7月| Varṣā（モンスーン）| | Karkaṭa| śrabaṇā| 7- 8月| Varṣā（モンスーン）| |シハ|バードラ| 8月〜9月| Śarad（秋）| | Kanyā| Aśvin| 9月〜10月Śarad（秋）| |トゥリー|クルティック10月〜11月|ヘマンタ（冬前）| | Vṛścika| Agāhāna| 11月〜12月|ヘマンタ（冬前）| |ダヌパウア| 12月〜1月Śiśira（冬）| |マカラ|マガ| 1月〜2月| Śiśira（冬）| |クンバ| phālguna| 2月〜3月|ヴァサンタ（春）| |マナ| Chaitrā| 3月〜4月|ヴァサンタ（春）| | -| Adhikā|うるう月| -| いくつかの_yogatārā_-sまたは_nakṣatra_-sの顕著なアスタリズム（主流の識別による）は、星座の境界の少し外側にあります。これらの場合、結果として生じる問題（儀式のタイミングや占星術に関して）は他の手段で解決する必要があります。たとえば、一部の人々はそのような_yogatārā_-sの代替の識別を提案します。 ###ナバグラハ-9つの惑星 彼らは、いくつかの天体は背景の星に対して独立して動くことを観察しました。彼らはそれらを惑星または「グラハ」と名付けました。この定義（移動）により、太陽と月も_graha_または惑星として扱われます。ヴェーダはまた、これらの点が日食を計算するのに非常に重要であるため、月のノードを惑星と名付けました。ヴェーダの日の名前は、これらの惑星の名前に由来しています。 |グラハ|指定|太陽の日の名前| | ------- | ------------- | -------------------- | | Sūrya（日）|太陽神|ラビブサラ（日曜日）| |チャンドラ/ソーマ（月）|月の神|ソマワサラ（月曜日）| |マウガラ（火星）|戦争の神|マウガラヴサラ（火曜日）| |ブッダ（水星）|月の息子|ブダヴァーサラ（水曜日）| | Bṛihaspati/ Guru（Jupiter）|神々の先生|グルヴァーサラ（木曜日）| | Śukra（金星）|悪魔のメンター| Śukravāsara（金曜日）| | Śani（土星）|不幸の神| Śanivāsara（土曜日）| |ラフ|月のノード| -| |ケトゥ|月のノード| -|

source: - [#1]: Saha, M.N. and Lahiri, N.C.: History of the Calendar, New Delhi 1992 - [#2]: [History Of Calendar-Panchanga Committee Report](https://archive.org/stream/HistoryOfCalendarPanchangaCommittee/History-of-Calendar-Panchanga-Committee#page/n77/mode/2up) - [#3]: [Possible period of the design of Nakshatras and Abhijit](http://www.tifr.res.in/~archaeo/papers/Others/Possible%20period%20of%20the%20design%20of%20Nakshatras.pdf) - [#4]: [Nakshatra](https://sa.wikipedia.org/wiki/नक्षत्रम् ) article at Sanskrit Wikipedia - [#5]: [Nakshatra](http://en.wikipedia.org/wiki/Nakshatra) article at English Wikipedia - [#6]: [List on Nakshatra](https://goo.gl/2PVi28) at Sanskrit Wikipedia
ja: - [#1]: ミネソタ州サハとノースカロライナ州ラヒリ：カレンダーの歴史、ニューデリー1992 - [#2]: [History Of Calendar-Panchanga Committee Report](https://archive.org/stream/HistoryOfCalendarPanchangaCommittee/History-of-Calendar-Panchanga-Committee#page/n77/mode/2up) - [#3]: [ナクシャトラとアビジットの設計の可能な期間]（http://www.tifr.res.in/~archaeo/papers/Others/Possible%20period%20of%20the%20design%20of%20Nakshatras.pdf ） - [#4]: [ナクシャトラ](https://sa.wikipedia.org/wiki/नक्षत्रम्)のサンスクリット語版ウィキペディアの記事 - [#5]: [ナクシャトラ](http://en.wikipedia.org/wiki/ナクシャトラ)英語版ウィキペディアの記事 - [#6]: [ナクシャトラのリスト](https://goo.gl/2PVi28)at Sanskrit Wikipedia

source: Tanmoy Saha, groups.google.com/forum/#!forum/sanskrit-programmers Contributors from the [sanskrit-coders community](https://github.com/sanskrit-coders). Re-worked by Susanne M Hoffmann
ja: Tanmoy Saha、groups.google.com / forum /＃！forum / sanskrit-programmers [sanskrit-codersコミュニティ]（https://github.com/sanskrit-coders）の貢献者。 スザンヌMホフマンによって再加工

source: Twin physicians of Gods
ja: 神々の双子の医師

source: She who bears
ja: 耐える彼女

source: Nurses of kartiikeya
ja: 私の能力の看護師

source: The spirited one
ja: 元気な方

source: The deer's head
ja: 鹿の頭

source: The moist one
ja: しっとり

source: The restorers of goods
ja: 商品の回復者

source: The nourisher
ja: 栄養士

source: The embrace
ja: 抱擁

source: The bountiful one
ja: 豊富なもの

source: The former red one
ja: 以前の赤いもの

source: The latter red one
ja: 後者の赤いもの

source: The hand
ja: 手

source: The bright one
ja: 明るいもの

source: The honest one
ja: 正直なところ

source: The gifted one
ja: 才能のある人

source: Followers of Radha
ja: ラダの信者

source: The eldest one
ja: 最年長者

source: The root
ja: ルート

source: The former undefeated one
ja: 元無敗のもの

source: The latter undefeated one
ja: 後者は無敗のもの

source: The Ear
ja: 耳

source: The most famous one
ja: 最も有名なもの

source: hundred cures
ja: 百治

source: The first of the blessed feet
ja: 祝福された足の最初の

source: The second of the blessed feet
ja: 祝福された足の2番目

source: The prosperous one
ja: 繁栄したもの

source: The invincible one
ja: 無敵のもの
